### 2022-05-23 paper/chapters/evaluation.tex
Update text
Minor fixes

Опишем графики, приведенные ниже:
\begin{enumerate}
	\item На графике \ref{comp-loss} показано сравнение различных функций ошибок для метода градиентного спуска.
		А именно, приведены графики $\int_0^\infty K(x,z)g_{0,-3}(z)dz$, где $g_{0,-3}$ получено с использованием различных функций ошибок.
		Также приведен график $\psi_{0,-3}$.
	\item На графике \ref{comp-method} изображено сравнение различных методов решения уравнения и приведена целевая функция.
	\item На графиках \ref{norm}, \ref{chisq} изображена оценка для некоторых распределений $X$, полученная методом МНК--оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
	\item На графиках \ref{est-lse}, \ref{est-it}, \ref{est-l2} изображены оценки, 
		полученные разными методами, для смеси двух нормальных распределений: $\mathcal{N}(1, 1/4)$ и $\mathcal{N}(3, 1/2)$.
		На этих графиках реконструкцией называется аппроксимая плотности, приведенная в уравнении (\ref{eq:reconstruction}), оценкой --- оценка, указанная в формуле (\ref{eq:estimation}). Поправка, рассмотренная в разделе \ref{correction} не используется.
\end{enumerate}

>>>>

Опишем графики, приведенные ниже:
\begin{enumerate}
	\item На графике \ref{comp-loss} показано сравнение различных функций ошибок для метода градиентного спуска.
		А именно, приведены графики $\int_0^\infty K(x,z)g_{0,-3}(z)dz$, где $g_{0,-3}$ получено с использованием различных функций ошибок.
		Также приведен график $\psi_{0,-3}$.
	\item На графике \ref{comp-method} изображено сравнение различных методов решения уравнения и приведена целевая функция.
	\item На графиках \ref{norm}, \ref{chisq} изображена оценка для некоторых распределений $X$, полученная методом МНК--оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
	\item На графиках \ref{est-lse}, \ref{est-it}, \ref{est-l2} изображены оценки, 
		полученные разными методами, для смеси двух нормальных распределений: $\mathcal{N}(1, 1/4)$ и $\mathcal{N}(3, 1/2)$.
		На этих графиках реконструкцией называется аппроксимация плотности, приведенная в уравнении (\ref{eq:reconstruction}), оценкой --- оценка, указанная в формуле (\ref{eq:estimation}). Также используется поправка, рассмотренная в разделе \ref{correction}.
\end{enumerate}

### 2022-05-23 paper/chapters/introduction.tex
Update text
Minor fixes

Задача оценки размеров наночастиц рассматривалась 
в статьях \cite{Wagner2014}, \cite{Matsuura2018},
где для построения оценок использовали методы отличные от рассмотренных в работе.
\subsection{Постановка задачи}
Мы будем изучать задачу, равносильную оценке распределения размера частиц $d$: оценить распределение случайной величины $\sigma^2 = c/d$.

@@

\begin{Probl}
	Пусть:
	\begin{enumerate}
		\item $X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
			с неизвестным распределением и положительным носителем; 
		\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
		\item Случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности.
		\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
			\[
				Z_i = X_i Y_i
			.\]
	\end{enumerate}
	Основная цель --- по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить плотность случайной величины $X_1$.
\end{Probl}

>>>>

Задача оценивания размеров наночастиц рассматривалась 
в статьях \cite{Wagner2014}, \cite{Matsuura2018}, \cite{fourier-estimation},
где для построения оценок использовали методы отличные от рассмотренных в работе.
При этом работа является обобщением метода, рассмотренного в статье \cite{fourier-estimation}, где оценка строится на основе коэффициентов Фурье.
\subsection{Постановка задачи}
Мы будем изучать задачу, равносильную оценке распределения размера частиц $d$: оценить распределение случайной величины $\sigma^2 = c/d$.

@@

\begin{Probl}
	Пусть:
	\begin{enumerate}
		\item $X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
			с неизвестным распределением и положительным носителем; 
		\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
		\item случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности;
		\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
			\[
				Z_i = X_i Y_i
			.\]
	\end{enumerate}
	Основная цель --- по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить плотность случайной величины $X_1$.
\end{Probl}
